<h1>React, TypeScript, Vite, TailwindCSS, Shadcn/UI, i18n</h1>

<h2>Что умеет это приложение?</h2>
<ul>
  <li>Добавлять числа в список</li>
  <li>Удалять числа из списка</li>
  <li>Отображать таблицу статистики: количество чисел, их среднее значение, минимальное значение и максимальное</li>
  <li>Сохранять данные в localstorage после перезагрузки страницы</li>
  <li>Мультиязычность i18n: английский, украинский, русский</li>
</ul>

<h2>Что сделал?</h2>

<h3>1. Разбил на компоненты для удобства со структурой, где Table основной компонент, который управляет состоянием и в нем объединяются остальные компоненты. </h3>
  <li>TableInput - ввод чисел и добавление через кнопку.</li>
  <li>TableList - отображение списка чисел и удаление через кнопку.
(ВАЖНЫЙ МОМЕНТ: КОГДА ПРОХОДИЛСЯ ПО МАССИВУ NUMBERS В КАЧЕСТВЕ КЛЮЧА KEY ИСПОЛЬЗОВАЛ INDEX, 
ДЛЯ ДАННОГО ПРИЛОЖЕНИЯ ЭТО ДОПУСТИМО, НО ЕСЛИ В ПРИЛОЖЕНИИ МОЖЕТ МЕНЯЕТЬСЯ ИНДЕКС ИЛИ ДОБАВЛЯТЬСЯ НЕ В КОНЕЦ КАК ТУТ, ТО ЭЛЕМЕНТЫ МОГУТ ОТОБРАЖАТЬСЯ НЕ ПРАВИЛЬНО)
  </li>
  <li>TableStats - вычисление и рендер статистики.</li>
  <li>LangToggler - компонент переключения языков</li>
  <li>useNumb - вынес в отдельный хук хранение массива чисел, сайдэффект useEffect проверяет данные после рендера localStorage и так же при зависимости когда меняется массив numbers + addNumber/removeNumber по index.</li>
  <li>Поскольку в требованиях знания TS, то решил его использовать и тут.</li>
  <li>В каждой папке с компонентами есть файлы types.ts, где необходимо.</li>
  <li>A так же index.ts для удобства импортов.</li>

<ul>2. Использовал минимальные стили TailwindCSS, подключение в globals.css.<br>
  <li>Не использовал какие-либо переменные, все стили писал базовыми утилитарными классами в компонентах.</li>
  <li>Использовал библиотеку готовых компонентов Shadcn/UI для карточки, кнопок, инпута и лейбла.</li>
  <li>Предусмотрел правильный UI, если список чисел пуст или у пользователя как-то получилось вписать буквы вместо цифр (alert).</li>
</ul>

<ul>3. Добавил мультиязычность, так как часто работал с библиотекой i18n в NextJS.<br>
  <li>Все тексты вынес в отдельные файлы.</li>
  <li>Сделал переключатель языков с флагами стран.</li>
</ul>

<h2>Почему так?</h2>
<ul>
  <li>Все компоненты выполняют что-то одно как правило, так проще при желании тестировать и это правильно in general.</li>
  <li>Использовал локальный стейт менеджер useState, потому что глобальные Redux/Zustand избыточны для такого приложения...</li>
  <li>Выбрал localStorage как самый простой способ сохранения данных на клиенте.</li>
  <li>Tailwind удобен для быстрой стилизации, он быстрый и 0 runtime в отличии от умерших styled-components.</li>
  <li>Shadcn/UI добавил как пример, что можно использовать готовые UI библиотеки и потом стилизовать компоненты при желании.</li>
</ul>

<h2>На что обращал внимание?</h2>
<ul>
  <li>Типизация TypeScript, хоть тут она особо и не нужна, но хотел показать, что работал с ним, вынес структурно как привык делать в отдельные файлы types.ts</li>
  <li>Хотел, чтобы код был чистым, а все компоненты были независимы друг от друга и была возможность их переиспользовать, поэтому соответственно и такая структура проекта. (это вкусовщина)</li>
  <li>Вся логика работы с числами вынесена в кастомный хук, хотя опять же, для данного приложения это не критично, но хотел показать, что так удобнее и правильнее делать.</li>
  <li>При желании, с такой структурой приложения, можно легко добавить новый функционал (расширить), добавить анимации и тд.</li>
</ul>
